### 1주차 실습 목표
> 파이썬으로, 인터넷에 있는 날씨 정보를 가져와, 내가 원하는 정보만 출력

- 날씨 정보
  - 실습 프로젝트를 진행하기 위해선 날씨 데이터가 있어야 합니다.
  - 그러나... 직접 데이터를 모으기엔 너무 어렵다.
  - 간단하게, 인터넷에 있는 데이터를 가져오자
    - 데이터를 가져오는 방법을 이해하기 위해서 반드시 알아야 할 전문용어들이 있다.

- 서버와 클라이언트
  - 서버 : 부탁을 받으면 처리해주거나, 부탁대로 원하는 값을 돌려주는 역할
  - 클라이언트 : 부탁하는 역할

  - 우리는 날씨 정보가 필요하다.
    - 날씨 정보를 가지고 있는 서버에 달라고 요청하면 된다.
  
  - 클라이언트는 어떻게 요청을 보낼까? 
    1. 웹을 켜서 주소창에 URL을 입력한다.
      - https://fakestoreapi.com/carts

    2. 서버에 정보를 요청하는 파이썬 코드를 작성한다. -> requests(파이썬 라이브러리)
      - url : 요청을 보내는 서버의 주소
      - requests.get(url) : 해당 서버(url)에 데이터를 달라고 요청을 보내는 함수
      - .json : 내부의 데이터를 JSON형태(딕셔너리와 유사)로 변환해주는 함수

  - 서버는 어떻게 요청을 해석할까?

  - API
    - 클라이언트가 원하는 기능을 수행하기 위해서 서버 측에서 만들어 놓은 프로그램
      - 기능 예시 : 데이터 저장, 조회, 수정, 삭제 등등

    - 서버 측에 특정 주소로 요청이 오면 정해진 기능을 수행하는 API를 미리 만들어 둔다.
      - 클라이언트는 서버가 미리 만들어 놓은 주소로 요청을 보낸다.

  - 날씨 정보를 제공하는 서버 / 해당 서버가 제공하는 API를 찾아야 함.

  - 오픈 API
    - 외부에서 사용할 수 있도록 무료로 개방된 API
    - 사용법은 공식 문서에 명시 되어있음.
    - 프로젝트에서 사용되는 API
      - OpenWeatherMap API : 기상 데이터 및 날씨 정보를 제공하는 오픈 API
      - 금융상품통합비교공시 API : 금융감독원에서 제공하는 금융 상품 정보를 제공하는 오픈 API

    - 오픈 API 사용시 주의사항
      - 사용자 인증 혹은 회원가입을 하면 서버에서 API KEY를 발급해준다.
      - 서버에 요청할 때 마다 해당 API KEY를 함께 보내 정상적인 사용자인 것을 확인 받는다.
      - 공식 문서의 일일 및 월간 사용량 제한을 반드시 확인하여야 함.
      - 사용량이 초과될 경우 요금이 청구될 수 있음.

- JSON 파일
  - API가 반환하는 데이터는 어떻게 생겼을까? -> JSON(javascript object notation)
  - 통신 방법이나 프로그래밍 문법이 아니라 단순 데이터를 표현하는 방법 중 하나
  - 특징
    - 데이터는 중괄호({})로 둘러싸인 키 - 값 쌍의 집합으로 표현됨
    - 키 = 문자열 / 값 = 다양한 데이터 유형을 가질 수 있다.
    - 값은 쉼표로 구분됨
  - 파싱(Parsing) : 데이터를 의미 있는 구조로 분석하고 해석하는 과정
  - json.loads() : JSON 형식의 문자열을 파싱하여 python Dictionary로 변환

- Openweathermap API
  - 기상 데이터 및 날씨 정보를 제공하는 오픈 API
  - 전세계 날씨 데이터를 가져와 날씨, 일일 및 시간 별 예보 등 다양한 정보를 얻을 수 있습니다.
  - API 사용량 제한
    - 60 calls/minute  1,000,000/month
    